---
title: 总有些需要放弃
author: 54jack
layout: post
permalink: /life/sth-has-to-be-deleted/
sina_t:
  - 'true'
views:
  - 492
  - 492
qq_t:
  - 'true'
music:
  - http://cd04.static.jango.com/music/04/65/27/0465277977.mp3
duoshuo_thread_id:
  - 511802
yourls_shorturl:
  - http://t.xiaoq.in/6u
ta-thumbnail:
  - NoMediaFound
categories:
  - 生活札记
tags:
  - 周记
---
每到周六，总是需要面对一些抉择，总要回顾，展望，总结，这是一个艰难的过程和选择。  
蓝魔V7中满满2G的音乐必须要一个个地删除。学校图书馆的书籍必须一本本地归还。书本目录中铅笔写成的时间刻度，必须涂去。折叠的书页需要慢慢抚平。  
习惯性的把每周作为一个时间单位，规定要完成什么，要听什么，要看什么，甚至要思考什么。而周六则是我思考和总结这所有的起点和终点。  
对于音乐，习惯性的让它自然流淌，从来不喜欢使用其中的快退或者快进键。因为，我觉得，一切存在着的音乐、声音，在没有听完一遍之后，我们是无法作出评判的，况且只是这小小的几分钟而已，要知道，这几分钟的制作时间绝不止于这本身的几倍、甚至几十倍。因为，就听像放入唱片机中的CD一样，听这些所有的音乐，我都是让它们在耳边流过。如果觉得合我心意，我会把其加入收藏家，待到下次，再次聆听。当然，在大多数的时候，在读一些闲散文章时，我会选择各种配合的音乐风格，比如流行，比如独立；或者我会按照时间的刻度，选择2009抑或2008。  
现在，音乐，成了我的每日精神食量，比早餐更早享受，比睡眠更先享受。这，就是我的音乐生活。算是给平淡无奇的生活增添一点色彩吧。  
时间过得真快。一个月即将过去。备考还是按部就班的在进行着。考研还是在努力坚持着。断绝了一切的考试。不再出门。甚至，都不想回家，而这“想”，并非想念之想，只是奢想之想。  
直到现在，我还是不能勇敢回答：你准备考哪的研？只是对非常熟悉的朋友抑或非常陌生的朋友，才会真情相告。好像，把自己小心翼翼地保护起来。生怕，哪一天，这个目标无法达到，无法面对。我知道，这是一种不自信的表现；我知道，我不应该有这种心态；我知道，我必须勇敢面对。但是，时至今日，我依然无法勇敢面对。或许，在这个节日之后，在完成我的初期计划之后，我可以勇敢宣告，我要考哪。这一天，不会太远，因为我相信。  
今晚就可以结束余秋雨的《寻觅中华》。这可能，将会是我在09年看的最后一部“巨著”了。文章并不太长，却有足够的深度与广度，从炎黄一直走来，来到唐宋，将走向何方。这样的时间跨度，这样的历史深度，让我感受到了这位文化大家的深邃。当然，在这其中，也显示了我的很多无知，甚至于其中都有不太认识的字，这是无法原谅的；甚至于其中都有不认识的历史人物，不知何许人也。  
说这是最后一本，其实有两个意思。一是，从此之后，将不再读所谓的“杂书”了。一是，今年可能无法再读这么深度的文章了。从此，每晚睡前，依然在音乐的伴奏下看些小书，但是，将会转变为英文的了。比如那本美国文化选本，那本英国文化选本，比如那本英文版的孙子兵法，还有好多。  
好多的书，等我去读；好多的音乐，等我去聆听；好多的话，待我娓娓道来。每周六晚，记录考研生活点滴，记录我的所见所听。对了，听在[六点][1]。  
正好，是现今每日起床的时间。  
坚持之，互勉之，我的室友们。两个考研，一个公务员兼报关员。另一个，不说了吧。

 [1]: http://6.54jack.com/