---
title: 如何提高Google Adwords广告点击率
author: 肖庆
layout: post
permalink: /google-adwords/how-to-increase-ctr-in-google-adwords/
sina_t:
  - 'true'
views:
  - 1808
ratings_users:
  - 1
ratings_score:
  - 5
ratings_average:
  - 5
duoshuo_thread_id:
  - 511933
yourls_shorturl:
  - http://t.xiaoq.in/4n
ta-thumbnail:
  - NoMediaFound
categories:
  - Google AdWords
tags:
  - Google AdWords
  - google adwords技巧
  - 关键词分组
  - 广告点击率
  - 广告系列管理
  - 点击率
---
<span class='wp_keywordlink'><a href="http://blog.xiaoq.in/google-adwords/" title="Google Adwords" target="_blank">Google Adwords</a></span>的<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="http://blog.xiaoq.in/tag/%e5%b9%bf%e5%91%8a%e7%82%b9%e5%87%bb%e7%8e%87/" title="查看广告点击率中的全部文章" target="_blank">广告点击率</a></span>是影响质量得分的重要因素之一，较高的质量得分有利于以更低的价格获得更高的排名，从而降低广告费用。下面就从多个层次简单介绍下如何提升广告的<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="http://blog.xiaoq.in/tag/%e7%82%b9%e5%87%bb%e7%8e%87/" title="查看点击率中的全部文章" target="_blank">点击率</a></span>：  
1. 广告系列：一个广告账户一般需要分为至少5个广告系列：搜索网络广告，内容网络广告（再营销，关键词定位，展示位置定位），品牌关键词广告。如果还有移动网站的话还需要加上移动广告。由于各种搜索网络的用户搜索习惯（浏览习惯）不太一样，因此<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="http://blog.xiaoq.in/tag/%e7%82%b9%e5%87%bb%e7%8e%87/" title="查看点击率中的全部文章" target="_blank">点击率</a></span>和关键词的定位会相差很大。比如移动广告一般设置3个词以下的比较合适，2个词的也可以较多考虑，这是由手机输入方式决定的。同样，由于用户浏览网页的主要目的是活动相关内容资讯或者学习娱乐，因此除非你的广告十分抢眼并且定位非常准确，否则点击率一般会很低，比如低于1%；而搜索广告广告则不同，因为你的广告是基于用户的搜索查询的，一般会更精准一些，点击率一般可以达到5%左右，除非你建立几个庞大的广告组，或者全部使用广泛匹配，或2到3个词的词组匹配。  
2. 广告组：建立精简的关键词列表，每个广告组放入5-10个关键词（可适当使用不同的匹配方式），撰写5条左右的广告语，这样的话你的关键词和广告语的相关性会很高，当用户搜索目标关键词词时，由于高度相关性，点击你广告的概率也会很高，除非你的广告很烂。  
3. 广告语：以上基础工作做好之后，点击率的提升就在很大程度上取决于你的广告创意了。当然我们也不必刻意去追求新奇，但是一定要突出自己的独特之处，使用精简的词语或数字，规范的语法及符号，带上货币符号及价格，免运费等条款，“即刻购买“等鼓励性词语，“五折优惠”等促销信息。然后尝试以不同的角度去撰写不同的广告语，让潜在意向客户产生点击的兴趣和欲望。广告语优化是一个不断测试的过程，可以参考同行的写法，但一定不能雷同，至少不能比它们的更差。比如对手的广告语写75%，那么你肯定不能再写76%或者诸如此类的，你可能需要换种方式，比如如果你们的价格确实更低，写上你们实际的价格。折扣往往都是噱头，潜在客户通过对比之后会最终选择你们。另外，广告内容的长度和显示网址都可以做文章，比如可以可以通过DKI让广告的标题或者描述超过6个字符，显示网址在恰当的地方大写，加上相关的关键词子域名或目录。  
4. 关键词出价：在同等条件下，关键词的出价是决定广告位排名的重要因素。如果你的关键词的分组很细致，广告也写得不错，那么不妨查看下你的广告平均排名历史记录，尝试定位到不同的平均排名，比如第3名左右，或者第5名左右，或者第10名左右，不要意气用事去拼第一名，除非你是在做新品牌或者广告新上线，可以在初期尝试这样做（可以积累不错的历史记录，同时还能让品牌知名度更高些），但也要把握一个度，至少不能亏钱。  
5. 广告附加信息：广告附加链接，产品附加信息，地理位置信息，电话号码，这些都可以提升你的<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="http://blog.xiaoq.in/tag/%e5%b9%bf%e5%91%8a%e7%82%b9%e5%87%bb%e7%8e%87/" title="查看广告点击率中的全部文章" target="_blank">广告点击率</a></span>，因为你的展示位置更高了，还能给客户更多选择。  
6. 着陆页面：质量得分不仅仅取决于上述因素，着陆页面的优化也是一个重头戏。你可以从以下几个地方检查：广告中相应的折扣或者优惠是否包含，网站布局是否清晰明了，是否有弹窗等乱七八糟影响用户体验的，导航是否清晰明了，搜索是否可用、能用，订单或者询盘系统是否有问题，等等。另外，网页的打开速度也是一个重要因素，尽量使用本土服务器，图片不宜太多太大但是必须同时清晰（协调到一个合适的范围），一般网页如果5秒钟还是没有响应的话，可以考虑更换服务器了。  
7. 蜘蛛爬行记录：Google Adwords有一个专门的蜘蛛（AdsBot-Google）用来爬行广告的着陆页面，如果发现广告的审核出现问题或者质量得分出现大的波折，可以去检查一下服务器日志，然后查看相关页面是否已经更改或被删除。