---
title: Google Adwords优化十步曲
author: 54jack
layout: post
permalink: /google-adwords/10-steps-to-success/
sina_t:
  - 'true'
views:
  - 1468
  - 1468
qq_t:
  - 'true'
ratings_users:
  - 0
ratings_score:
  - 0
ratings_average:
  - 0
duoshuo_thread_id:
  - 511927
yourls_shorturl:
  - http://t.xiaoq.in/54
ta-thumbnail:
  - NoMediaFound
categories:
  - Google AdWords
tags:
  - AdWords 编辑器
  - 广告优化
  - 账户管理
---
深入细致地操作英文<span class='wp_keywordlink'><a href="http://blog.xiaoq.in/google-adwords/" title="Google Adwords" target="_blank">Google Adwords</a></span>账户已经快两个月，这段时间因为诸事繁忙，博客也没有更新。下面就简单说说如何优化Google Adwords账号吧。对于一个新手而言，拿到一个老账户，望着其中可能一年都赚不到的预算，往往不免激动，兴奋；然而看着其中杂乱无章的关键词和广告语，最终却陷入不知道所措的境地。而拿到新账户，也同样陷入囧图：一片空白！

以下仅以无专业人士维护的旧账号为例。

其实，无论你做什么行业，新旧账户，你第一要看的并不是广告账户！

你需要先看推广的网站，了解网站布局与结构，购物流程，以用户的角度去真正体验一番。一般而言，看完网站之后，你需要在头脑中形成一幅图景：广告系列，广告组，关键词怎么分，目标网址用哪个。如果网页的关键词很多，分类不太科学合理或者细致，站内搜索也是首要需要尝试的，比如你或许需要做一个二次分类的目标网址：蓝色的玻璃杯，而网站中只有玻璃杯这个分类，其中穿插着RGB各种颜色，好不壮观！站内搜索可以帮你解决这个问题。

第二个需要看的东西是：实际搜索目标搜索引擎中的同行情况，在不同时段，使用不同关键词，定位不同地理位置，因此安装一个广告测试插件是必备的。了解竞争对手大致需要从以下几方面入手：关键词，广告语，显示网址，目标网址，着陆页面。了解他们的特色，然后自己需要明确自己的特色所在。不能对方说价格低，只要1块钱，你还傻乎乎的在广告中写上，超低价格只要2块钱。换个角度，风景别样精彩！

古语有言：知己知彼，方能百战百胜。

第三需要看的东西是：数据。对！跳出率，访问页面，访问时长，目标渠道，电子商务，这些都是你需要去看的东西，如果同时针对多个目标市场，语言和地理位置同样需要关注。如果之前投放过广告，那么看看搜索查询词或许会让你大吃一惊！

（如果杯具到没有安装过数据分析工具，这一步你需要配置数据跟踪，GA是必不可少的，clicktale或cnzz等其他的，看具体需求吧。）

到第四步，请下载并安装<a title="AdWords 编辑器" href="http://www.google.com/intl/zh-CN/adwordseditor/" target="_blank">AdWords 编辑器</a>吧。今后必然会用到。

<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="http://blog.xiaoq.in/tag/adwords-%e7%bc%96%e8%be%91%e5%99%a8/" title="查看AdWords 编辑器中的全部文章" target="_blank">AdWords 编辑器</a></span>是一款用于管理 AdWords 广告系列的免费 Google 应用程序。您可以使用 <span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="http://blog.xiaoq.in/tag/adwords-%e7%bc%96%e8%be%91%e5%99%a8/" title="查看AdWords 编辑器中的全部文章" target="_blank">AdWords 编辑器</a></span>下载您的 AdWords 帐户中的相关信息，运用其强大的编辑工具更新您的广告系列，然后将更改的内容上传到您的帐户。

<li id="awe-home-1">
  离线操作，随时上传您所做的更改。
</li>
<li id="awe-home-2">
  只需寥寥几个步骤即可轻松进行批量更改（例如更新出价或添加关键字）。
</li>
<li id="awe-home-3">
  在广告组和广告系列之间复制或移动各种内容。
</li>
<li id="awe-home-4">
  方便快捷地浏览您的帐户。
</li>
<li id="awe-home-5">
  与其他用户共享建议的更改并听取他们的反馈意见。
</li>

第五步，请使用过滤器。质量度等于或低于5分的，展示次数少于10同时点击次数少于1或转化次数少于1的，展示次数超过一千却无转化或无点击的，请先暂停他们。（根据行业不同这些数据仅供参考）

第六步，请使用广告附加链接。这个东西会让你们的广告看起来很专业，广告展示篇幅也很大，点击率会有较明显提升（当然必须广告排名在前三），如果是目标市场有办事处或公司的，再加上地址附加链接，如果同时进行移动推广，在美国等地区可以使用电话号码。广告附加链接的文字注意不要太长并保持整齐格式，看上去清爽些。

第七步，使用AdWords 编辑器中的关键词排序功能，对其中的两个单词关键词进行词组匹配，然后把这些关键词加入共享中的否定，记住是绝对否定，即[blue grass]。一个词的关键词，一般应该坚决删除，除非是品牌词或者竞品词之类的确实ROI不错的词。

第八步，搜索广告与内容广告坚决分开。地理位置定位和时间段管理，广告预算只可以设置在不同的广告系列，因此也需要重新划分广告组。如果觉得麻烦，AdWords 编辑器中的复制广告系列外壳可以大大提升效率。

第九步，请对广告系列进行分组，确保每个广告组中只包含10个以内高度相关的关键词，5条左右的广告语。5个广告语是用来测试的，10个关键词是为了更好写广告语，确定目标网址，以更精准的投放广告。

第十步，持之以恒，不断优化和调整。在广告建立或重组初期是最痛苦的，而在后续的维护才真正是高手的精髓所在。一个真正的广告专家应该具备宏观调控，精细调整的能力。

认为广告初期设置好了便可以万事大吉的想法是大错特错的！

以上十步，你做到第几步了？如果你做到了，广告费绝对可以节省很多，不管你信不信，反正我是信了！