---
title: SEM专员日常工作指南
author: 肖庆
layout: post
permalink: /sem/pcc-daily-work/
views:
  - 3012
duoshuo_thread_id:
  - 511635
yourls_shorturl:
  - http://t.xiaoq.in/5d
ta-thumbnail:
  - NoMediaFound
categories:
  - 搜索引擎营销
tags:
  - PPC
---
前几日跟Cloga聊天时说到国内的<span class='wp_keywordlink'><a href="http://blog.xiaoq.in/sem/" title="SEM搜索引擎营销" target="_blank">SEM</a></span>,WA相关书籍比较欠缺，也没有很高级的策略性的东西，但是目前最缺乏的其实也还是入门型的东西。那么，以下便是我昨日整理的一份PCC新手工作指南，可以很好地指导日常工作及检查工作进度。PCC广告管理是否杂乱无章，效果不好却不知从何下手？没关系&#8230;&#8230;

1.  筛选**质量度低**的词进行重新分组，撰写新的广告，指向更精准的目标网址，或者适当调高价格。
2.  筛选**转化率高**的关键字，查看搜索词，提取相关关键字并适当调整价格。
3.  **展现量高**的词进行扩展，并根据情况修改匹配方式或新增否定词。
4.  **点击率高**的词查看转化情况，并视具体情况进行调整（如消费很多转化却很少的词进行匹配方式更改或添加否定词，广告语进行调整，关键字出价进行调整，等）。
5.  针对**点击率低**的关键字：撰写更有针对性的广告，其中嵌入关键字的部分或全部；更改匹配方式，尽量使用词组匹配，两个词的词组匹配同时加上绝对否定。
6.  **细分**广告组及广告系列：尽量做到每个广告组只含10个以内高度相关的关键词，2到5个广告。暂停表现不好的广告，删除表现不好的关键词。
7.  更新**否定词**共享库：查看GA报告中的匹配的搜索词，使用高级过滤器筛选跳出率超过50%（或其它数值）的关键字，对比与公司目标产品或服务的相关性，毫不相关的坚决添加到否定词列表，较相关及相关关键，查看目标网址是否对应准确， 并检查广告语。
8.  查找并添加新关键词：通过Adwords后台的**关键字工具**查找相关关键词，把相关词加入关键词列表，不相关词添加到否定词列表。
9.  查看GA渠道可视化及电子商务跟踪：了解**流失率高**的步骤并提出改善建议或指正页面错误。
10. **子链接**新增及优化：对点击率及用户体验有很好的提升（需广告排名前三位居左）。
11. 了解同行，**分析**竞争对手，公司网站结构，购物流程，产品特色，以便撰写针对性的广告。
12. 查看**SEO**前十位关键词：在GA报告中筛选自然排名在首页的关键词，并将关键字添加到否定词共享库。（此条根据实际情况仅供参考）
13. **汇总**本月广告消费数据，转化率数据并进行对比，分析总结转化增加或降低的原因并及时作出应对策略。
14. 添加新产品广告系列或对产品结构进行**调整**，调整各广告系列的预算；地理位置定位及广告时段进行**调整**：根据历史数据及公司发展战略等其他因素及时调整。
15. **学习**：Excel（www.excelhome.net），关注SEM行业发展（searchengineland.com，searchenginewatch.com，ppchero.com）。